在热门网络社交平台上假冒年轻貌美的女性，与男性进行暧昧聊天，待“感情升温”后，再以“约炮”“一夜情”等名义引诱男性下载聊天软件并进行充值……入职某公司第二天的小顾（化名）猛然意识到自己是在进行诈骗，于是他果断选择报警。

4月16日20时许，广州南沙警方接到小顾的报警电话，称其一天前入职一间位于南沙区某商场的一家公司，工作内容与入职前自己了解的不符，怀疑该公司是在从事电信网络诈骗。接报后，南沙金洲派出所根据报警人提供的地址，迅速赶到现场进行核查，发现该公司有从事电信网络诈骗的重大嫌疑，遂依法将该公司负责人李某（男，25岁）及员工刘某（男，27岁）等6人传唤至派出所做进一步调查，并现场查扣作案笔记本电脑6台、台式电脑8台，手机24台。

经调查，嫌疑人李某于今年2月份在南沙某商场租赁一公寓设立公司，并陆续招聘刘某等5人为员工，实施电信网络诈骗。每名员工入职后，李某都会提供电脑、手机、虚拟手机卡、虚假美女头像、聊天软件后台账号及话术资料等供其实施引流、诈骗。嫌疑人刘某等人则利用李某提供的“素材”在网络社交平台中把自己包装成年轻貌美的女性，主动寻求男性进行暧昧聊天，借机引诱对方下载其软件。



据嫌疑人刘某供述，在事主下载该软件后，其会再次假冒“美女”在软件内主动与事主聊天，目的是为了消耗事主的新用户免费发消息次数。当事主想继续与“美女”聊天时，其就会引诱事主充值注册会员，借此从中获取提成。经统计，截至案发，已有300余名事主在该软件内进行充值，涉案总金额约3.5万元。

目前，李某、刘某等6人因涉嫌诈骗，均已被南沙警方依法刑事拘留，案件仍在进一步侦办中。